# WestDao 核心库 - 版本 1.2.5 更新日志

## Wise Exectution  Simple Tools

[English](https://github.com/westwong/westDao/blob/master/changelog/1.2.5%20Release%20Notes_en.md)

### 新功能

- **增加动态 JPQL 的执行能力**：现在可以直接使用 JPQL 进行数据库访问。

  ```java
  @RequestMapping("/v2/user/update")
  @Transactional
  public Result<Object> updateToPramsV2(User user) {
      int execute = West.updateJPQL(user).eq(User::getId, 20L).execute();
      return Result.successResult(execute);
  }
  ```

  - 为 UpdateJPQL 和 DeleteJPQL 增加了 execute() 方法。
  - 为 queryJPQL 增加了 getEntity()、listEntity()、pageEntity()、count()、getMap()、listMap()、pageMap() 方法。
  - 动态JPQL增加了别名设置 setEntityAlias()，同样增加了 getEntityAlias() 和 getEntityName()。

- **增强查询支持**：增加对复杂查询条件的支持，包括 `ORDER BY`、`GROUP BY` 和 `LIMIT` 子句

  ```java
  @RequestMapping("/v2/user/list")
  public Result<Object> listV2() {
      List<User> orderBY = West.<User>queryJPQL()
              .orderByDesc(User::getAge)
              .orderByAsc(User::getId)
              .limit(10)
              .listEntity();
      List<Map<String, Object>> group = West.<User>queryJPQL()
              // 如果 age 不给别名就会默认为 'colnum0'
              .select("age as age, count(1) as num")
              .groupBy(User::getAge)
              .having("age > 10")
              .orderByAsc(User::getAge)
              .listMap();
      Map<String, Object> result = new HashMap<>(4);
      result.put("orderBY", orderBY);
      result.put("group", group);
      return Result.successResult(result);
  }
  ```

  - 增加了对 select 字符串的支持。
  - 增加了别名查询字段别名解析。
  - 增加了多段 order by 支持。
  - 增加了 group by 支持。
  - 增加了 limit 支持。

### 改进

- 调整了部分代码结构，提高了代码可读性。
- 优化了部分对象生命周期，提高了性能。
- 调整了West工具包调用命名，West.updateJPQL()、West.deleteJPQL()、West.queryJPQL(),并支持方法泛型(West.<USer>queryJPQL());

### Bug 修复

- 修复了一些已知的 bug。
- 针对 JPA 框架下 JPQL 解析 `or()` 为 SQL 后的括号缺失问题作出了标记，目前尚未处理，请在试用时注意。

### 其他

- **文档更新**：更新了项目文档，以反映新功能和改进。
- **测试用例**：新增了测试用例，以覆盖增强的查询功能并确保稳定的性能。

有关详细的变更列表和最新的源代码，请访问 [WestDao GitHub 仓库](https://github.com/westwong/westDao)。